En el acto respiratorio, hay cuatro fases.
Así pues, les digo, primero aprendemos a...
Soy consciente de mi respiración,
y luego soy consciente de seguir mi respiración.
Primero traes la atención plena a la respiración.
En la atención plena, existe una energía que también denominamos concentración.
Porque automáticamente, debo mantener la atención por más tiempo.
Intenten percibir esto.
Las investigaciones científicas demuestran que, al trabajar a este nivel,
desarrollas facultades empáticas, de compasión y de atención,
mucho más sutiles, que te hacen feliz.
Lo que denomino alegría, cuando se aprende a permanecer en la respiración,
cuando se aprende a seguir la respiración,
posteriormente se aprende a reconocer el cuerpo, se une el cuerpo y el espíritu,
y después, el cuarto nivel, es que se aprende a relajar el cuerpo.
Una vez realizado esto, se ingresa en el saco.
El quinto nivel es generar un sentimiento de alegría, se dice que data de la enseñanza
del Buda, quien decía: 'Les enseñaré 16 formas de generar la respiración'.
Y luego realizaremos un ejercicio que se centrará más en el acto espiratorio
que se denomina brahmari, es la respiración de la abeja.
Esto posee una facultad muy interesante sobre el cerebro que induce muy rápidamente una calma
de la mente y una disminución del estrés.
La lengua es el brote del corazón y la tiroides proviene de la lengua.
Se habla con el corazón, de hecho, pero con la sutileza frecuencial, casi energética,
podríamos decir, de la tiroides.
Esto significa que, en un momento dado, ya no es la palabra, sino el sonido.
Es la frecuencia que tocas.
Les guiaré, realizaremos los cinco primeros pasos, luego haremos el brahmari,
y luego nos relajaremos y simplemente observaremos una especie de silencio en el cuerpo.
Será necesario emitir un sonido que provenga de la parte posterior de la garganta.
Como una abeja o un abejorro que asciende y este sonido debe ascender en la cavidad para
terminar a nivel de los senos.
Vamos a leer toda la zona cerebral hasta la caja timpánica y la caja sinusal.
Frontal, esfenoidal, maxilar e incluso temporal.
Primero nos pondremos en una posición erguida.
Cuando me pongo con la espalda recta, al espirar, tendré el verdadero efecto fisiológico
de una relajación sobre mi nervio vago.
este sistema parasimpático y de recuperación.
Si me pongo así, y corto aquí, disminuyo esta facultad.
Experimento este estado de conciencia de la inspiración.
Segundo nivel, sigo de forma muy muy atenta el acto
respiratorio.
Soy consciente del movimiento del cuerpo en su acto respiratorio.
Cuarto nivel, me relajo.
Me relajo en la espiración, totalmente consciente de que inspiro.
Vamos a hacer doce respiraciones.
las dos primeras las haremos así y las diez últimas las haremos con las
orejas ligeramente tapadas, van a poner los dedos a nivel de las orejas
para poder integrarse hacia el interior, inspiran y en la fase
espiratoria hacen un pequeño zumbido.
inspiramos, nos tapamos los oídos y lo hacen en
diez veces y podemos soltar, se
ponen en el silencio que aparece y en ese silencio
dejan simplemente que venga un sentimiento de alegría y
si no saben qué hacer, hagan una pequeña
sonrisa, hagan otra inspiración, hagan
una espiración y al final de la espiración
Hay un espacio donde no respiran.
Pero depositas tu espíritu en ese espacio.
Incluso cuando vuelves a inspirar, permaneces en ese espacio.
Cuando te adentras en esta percepción, te acercas
a la respiración embrionaria.
Porque la respiración embrionaria no estaba sujeta a los movimientos diafragmáticos.
Y si lo haces, comenzarás
a percibir tu corazón, que estuvo allí ocho meses
y nueve días antes de tu respiración torácica.
En otras palabras, tu corazón comienza a latir después de 21 días.
Y por lo tanto, es bueno sumergirse de vez en cuando en este silencio,
porque es en el silencio donde puede reorganizarse.
Esta fuerza embrionaria, siempre está presente, pero para poder entrar en
esta presencia.
este contacto, debes aceptar ir al silencio. Quizás encuentres
un movimiento de sanación. O que la salud pueda expresarse, florecer más
fácilmente.
Lo pones en este silencio y dejas que el espacio se abra. Por lo tanto, necesidad de espacio.
Si no hay espacio, no hay desarrollo. Por lo tanto, se necesita tanto este
silencio espacioso. Pero si le devuelves al tejido esta
capacidad
de reencontrar este momento de silencio
el cuerpo sabe muy bien cómo debe reorganizarse porque
ahí puede utilizar
su potencial sobre el cual se creó
así que le devuelvo la posibilidad al sistema que él conoce
pero está tan ocupado que ya no sabe
le devuelvo este principio vital
je redonne ce principe vital